‫فلنلق نظرة على المثال الأول
‫قبل أن أكشف عن الإجابة..
‫سأنسخ هذا الكود وألصقه
‫في أندرويد ستوديو
‫أريد أن أريكم ما نوع الخطأ
‫الذي سوف يظهر
‫حين كنتم تحلون هذا الاختبار
‫لم تكونوا بحاجة لاستخدام أندرويد ستوديو
‫كان بإمكانكم حله بالنظر
‫إلى الكود هنا، ثم كتابة الإجابة
‫سواء كنتم تستخدمون أندرويد ستوديو
‫أم لا فلا اعتراض عندي
‫لأجعل الكود يعمل
‫أنشأت مشروع جديد
‫ثم قمت بتعديل ملف
‫مخطط النشاط الرئيسي
‫حتى يحتوي على بعض الواجهات
‫بهذه المعرفات التي سوف نشير إليها
‫لست متأكداً كيف سيبدو هذا المخطط
‫ولكنني أردت فقط أن أضع الواجهات هنا
‫مع أسماء معرفات الواجهة الموافقة
‫بهذه الطريقة سيعمل الكود هنا
‫إذن في المثال الأول قمت بلصق
‫الكود هنا، وأرى أن هناك خطأ
‫أندرويد ستوديو يقول أنه لا يستطيع
‫إيجاد الوظيفة setText
‫لو تذكرون في الفيديو السابق
‫ذكرت أن setText هي وظيفة
‫من TextView
‫ما يعني أن باستطاعتكم استدعاء
‫هذه الوظيفة على كائنات TextView فقط
‫في هذه الحالة نقوم باستدعاءها
‫على nameTextView
‫الكائن nameTextView
‫معلن أنه كائن واجهة
‫نحتاج لتغيير هذا
‫ليصبح كائن TextView
‫هنا لدينا خطأ يقول
‫أن هناك أنواع غير متطابقة
‫المطلوب كائن من نوع TextView
‫لكن بدلاً من هذا
‫وجد كائن من نوع view
‫هذا لأن findViewById
‫يقوم بإرجاع واجهة
‫وهذا الجانب الأيسر يتطلب TextView
‫هذا يعني أننا بحاجة لإضافة هذه
‫لتحويل الواجهة المرتجعة
‫من findViewById إلى TextView
‫ثم يمكننا حفظ كل هذا
‫والذي هو nameTextView
‫في المتغير على الجانب الأيسر
‫هكذا يختفي الخطأ، ونستطيع وضع
‫النص "Laura" على هذا الـ TextView
‫الخطأ في السطر الأول
‫لذا فقد كتبت الكود الصحيح هنا
‫التفسير بشكل عام هو أننا بحاجة لتحويل
‫هذه الواجهة إلى TextView
‫ثم حفظ ذلك في متغير اسمه nameTextView
‫بهذه الطريقة نستطيع استدعاء
‫الوظيفة nameTextView.setText
‫والتي هي وظيفة TextView
‫في السطر الثاني من الكود هنا
‫لننتقل إلى المثال الثاني، سأنسخ
‫هذا الكود وألصقه في أندرويد ستوديو
‫ها هو الكود الذي قمت بلصقه
‫السطر الأول من الكود يبدو صحيحاً
‫ليس هناك أخطاء
‫لكن السطر الثاني به خط سفلي أحمر
‫يقول إن هناك خطأ بخصوص أنواع غير متوافقة
‫يقول أن المطلوب هو سلسلة حروف
‫ولكن بدلاً منها وجد int
‫لفهم هذا بشكل أفضل
‫ينبغي أن نبحث عن الوظيفة getMaxLines
‫في مستندات توثيق TextView
‫سأقوم بالبحث
‫عن الوظيفة getMaxLines
‫وها هي ذي
‫ليس هناك معامل إدخال
‫والقيمة المرتجعة لهذه الوظيفة
‫هي عددية
‫لهذا كان يتذمر الأندرويد ستوديو
‫لأن هذه الوظيفة
‫لو كانت هذه الوظيفة
‫تُرجع عدداً طبيعياً..
‫فنحن نحاول حفظه
‫في متغير سلسلة حروف
‫بالتالي أحتاج لتغيير نوع بيانات
‫هذا المتغير ليكون int
‫هكذا يختفي الخطأ
‫القيمة المرتجعة لهذه الوظيفة هي عددية
‫يمكننا حفظها في هذا المتغير MaxLines
‫هناك تحذير لا يزال متبقي
‫يقول أن المتغير MaxLines
‫لم يتم استخدامه
‫ولكن هذا مجرد جزء من الكود
‫سأفترض إننا لو كنا في تطبيق عادي
‫كنا سنريد استخدام هذا المتغير لاحقاً
‫إذن الخطأ في السطر الثاني
‫وها هو الكود المحدث
‫التفسير بشكل عام هو أن القيمة المرتجعة
‫لهذه الوظيفة يجب أن تكون عدد طبيعي int
‫فلننتقل إلى المثال الثالث
‫هذا هو الكود
‫قمت بنسخه ولصقه في أندرويد ستوديو
‫هناك رسالة خطأ تقول
‫أن الأنواع غير متوافقة
‫كان المطلوب ImageView
‫لكن بدلاً من ذلك وجد View
‫هذا مشابه للخطأ الذي رأيناه لتونا
‫مع TextView
‫هذه الوظيفة تقوم بإرجاع View
‫وعلى الجانب الأيسر نحاول حفظه
‫بداخل ImageView
‫إذن نريد تحويل كائن الواجهة هذا
‫إلى ImageView
‫هذا صحيح لأن الواجهة التي بها id.icon
‫في الواقع هي ImageView
‫لذلك لا بأس من التحويل إلى ImageView
‫الآن حيث أن الجانب الأيمن
‫يتم تقييمه كـImageView
‫يمكننا حفظ ذلك
‫في المتغير على الجانب الأيسر
‫نوع هذا المتغير هو ImageView
‫لذا فكل شيء متوافق الآن
‫وقد اختفى الخطأ
‫في السطر التالي يمكننا استدعاء
‫وظيفة ImageView وهي SetImageResource
‫على كائن IconImageView هذا
‫هناك خطأ واحد لا يزال متبقي يقول
‫إنه لا يستطيع أن يجد الرمز logo
‫هذا لأنني لم أقم بإضافة صورة
‫في تطبيقنا بالاسم logo
‫لو أضفتها فإن الخطأ سوف يختفي
‫إذن الكود هنا صحيح
‫ها هو الكود الصحيح حيث أحول
‫هذه الواجهة إلى ImageView
‫وأخيراً، لدينا المثال الرابع
‫قمت بلصق الكود هنا في أندرويد ستوديو
‫وللمفاجأة لم يكن هناك أخطاء
‫يحاول الكود إيجاد واجهة بعنوان المعرف
‫وهذا ينبغي أن يقوم بإرجاع واجهة تحفظ
‫في هذا المتغير المسمى TextView
‫والذي له نوع بيانات View
‫وهذا يطابق الجانب الأيمن
‫إذن هذا السطر من الكود كله صحيح
‫في السطر التالي نأخذ هذا الكائن
‫والذي هو واجهة
‫ونقوم باستدعاء
‫الوظيفة setVisibility عليه
‫الوظيفة تأخذ معامل إدخال واحد
‫والذي هو View.GONE
‫أستطيع الرجوع إلى مستندات التوثيق
‫لمعرفة السبب في هذا
‫في مستندات توثيق الفئة view..
‫يمكنني البحث عن
‫الوظيفة setVisibility
‫أرى أن setVisibility هي وظيفة
‫بداخل الفئة view
‫وتأخذ هذا المدخل، وهو عدد يمثل
‫حالة الرؤية
‫قيم الرؤية الممكنة هي
‫إما VISIBLE أو INVISIBLE أو GONE
‫حيث أن setVisibility هي وظيفة
‫بداخل الفئة view
‫فإن هذا اختيار صحيح هنا
‫لسنا بحاجة لتحويل هذا إلى TextView
‫لأن الوظيفة التي نقوم باستدعاءها
‫هي وظيفة من الفئة view
‫لو كنا نحاول استخدام وظيفة TextView
‫لكنا سنحتاج إلى تحويلها إلى TextView
‫إذن بالنسبة للسؤال فينبغي أن نكتب
‫أنه لم يكن هناك خطأ
‫لأن setVisibility هي وظيفة واجهة
‫ولا بأس من تركها ككائن واجهة
‫كانت هذه أسئلة صعبة
‫لا تقلقوا لو لم تجيبوا إجابات صحيحة
‫في الاختبار التالي سيكون هناك فرصة
‫للتدرب على هذا أكثر